Repository: getfem-doc/getfem-doc-translations
Catalog: doc/sphinx/source/locale/*/LC_MESSAGES/python/cmdref_Spmat.po
Languages: ja

source: GetFEM Spmat object
ja: GetFEM Spmat オブジェクト

source: Create a new sparse matrix in GetFEM format. These sparse matrix can be stored as CSC (compressed column sparse), which is the format used by Matlab, or they can be stored as WSC (internal format to getfem). The CSC matrices are not writable (it would be very inefficient), but they are optimized for multiplication with vectors, and memory usage. The WSC are writable, they are very fast with respect to random read/write operation. However their memory overhead is higher than CSC matrices, and they are a little bit slower for matrix-vector multiplications.
ja: GetFEM形式で新しい疎行列を作成します．これらの疎行列は，Matlabで使用される形式であるCSC(圧縮された疎の列)として保存することも，WSC(getfemの内部形式)として保存することもできます．CSC行列は書き込み可能ではありませんが(これは非常に非効率的です)，ベクトルとの乗算とメモリ使用量のために最適化されています．WSCは書き込み可能であり，ランダムな読み取り/書き込み操作に関して非常に高速です．しかし，メモリオーバヘッドはCSC行列よりも高く，行列ベクトル乗算では若干遅いです．

source: By default, all newly created matrices are build as WSC matrices. This can be changed later with ``Spmat.to_csc(...)``, or may be changed automatically by getfem (for example ``gf_linsolve()`` converts the matrices to CSC).
ja: デフォルトでは，新しく作成されたマトリックスはすべてWSCマトリックスとして構築されます．これは後で ``Spmat.to_csc(...)`` か，あるいはgetfem(例えば ``gf_linsolve()`` は行列をCSCに変換します)によって自動的に変更できます．

source: The matrices may store REAL or COMPLEX values.
ja: マトリックスには実数値または複素数値を格納できます．

source: General constructor for Spmat objects
ja: Spmat オブジェクトの汎用的なコンストラクタ

source: ``SM = Spmat('empty', int m [, int n])`` Create a new empty (i.e. full of zeros) sparse matrix, of dimensions `m x n`. If `n` is omitted, the matrix dimension is `m x m`.
ja: ``SM = Spmat('empty', int m [, int n])`` 新しい空の(すなわち，ゼロで満たされた)次元 `m x n` 疎行列を作成します． `n` を省略すると，行列の次元は `m x m` になります．

source: ``SM = Spmat('copy', mat K [, list I [, list J]])`` Duplicate a matrix `K` (which might be a SpMat). If index `I` and/or `J` are given, the matrix will be a submatrix of `K`. For example::
ja: ``SM = Spmat('copy', mat K [, list I [, list J]])`` (SpMatかもしれない)マトリックスKを複製します．インデックス `I` 及び/又は `J` が与えられる場合，行列は `K` の部分行列となります．例えば

source: will return a 40x5 matrix.
ja: は 40x5 の行列を返します．

source: ``SM = Spmat('identity', int n)`` Create a `n x n` identity matrix.
ja: ``SM = Spmat('identity', int n)`` `n x n` 次の単位行列を作成します．

source: ``SM = Spmat('mult', Spmat A, Spmat B)`` Create a sparse matrix as the product of the sparse matrices `A` and `B`. It requires that `A` and `B` be both real or both complex, you may have to use ``Spmat.to_complex()``
ja: ``SM = Spmat('mult', Spmat A, Spmat B)`` 疎行列AとBの積の疎行列を作成します． `A` と `B` が両方とも実数であるか，両方とも複素数である必要があります． ``Spmat.to_complex()`` を使う必要があるかもしれません．

source: ``SM = Spmat('add', Spmat A, Spmat B)`` Create a sparse matrix as the sum of the sparse matrices `A` and `B`. Adding a real matrix with a complex matrix is possible.
ja: ``SM = Spmat('add', Spmat A, Spmat B)`` 疎行列AとBの和の疎行列を作成します．複素数行列を持つ実数行列の追加が可能です．

source: ``SM = Spmat('diag', mat D [, ivec E [, int n [,int m]]])`` Create a diagonal matrix. If `E` is given, `D` might be a matrix and each column of `E` will contain the sub-diagonal number that will be filled with the corresponding column of `D`.
ja: ``SM = Spmat('diag', mat D [, ivec E [, int n [,int m]]])`` 対角行列を作成します． `E` が与えられる場合， `D` は行列であり， `E` の各列は `D` の対応する列の部分対角番号を含みます．

source: ``SM = Spmat('load','hb'|'harwell-boeing'|'mm'|'matrix-market', string filename)`` Read a sparse matrix from an Harwell-Boeing or a Matrix-Market file .
ja: ``SM = Spmat('load','hb'|'harwell-boeing'|'mm'|'matrix-market', string filename)`` Harwell-BoeingやMatrix-Marketのファイルから疎行列を読みます．

source: Add `V` to the sub-matrix 'M(I,J)'.
ja: 小行列 'M(I,J)' に `V` を加えます．

source: `V` might be a sparse matrix or a full matrix.
ja: `V` は疎行列でも密行列でもかまいません．

source: Copy V into the sub-matrix 'M(I,J)'.
ja: Vを小行列 'M(I,J)' にコピーします．

source: Output a (unique) string representation of the Spmat.
ja: Spmatの(ユニークな)文字列表現を出力します．

source: This can be used to perform comparisons between two different Spmat objects. This function is to be completed.
ja: これを使用して，2つの異なるSpmatオブジェクト間の比較を実行できます．この機能は完成予定です．

source: Synopsis: Spmat.clear(self[, list I[, list J]])
ja: 概要: Spmat.clear(self[, list I[, list J]])

source: Erase the non-zero entries of the matrix.
ja: 行列のゼロ以外のエントリを削除します．

source: The optional arguments `I` and `J` may be specified to clear a sub-matrix instead of the entire matrix.
ja: 行列全体ではなく，小行列をクリアするには，オプションの引数 `I` と `J` を指定します．

source: Conjugate each element of the matrix.
ja: 行列の各要素を共役させます．

source: Return the two usual index arrays of CSC storage.
ja: CSCストレージの2つの通常のインデックス配列を返します．

source: If `M` is not stored as a CSC matrix, it is converted into CSC.
ja: `M` がCSC行列として保存されていない場合，それはCSCに変換されます．

source: Return the array of values of all non-zero entries of `M`.
ja: `M` の0以外のすべての要素の値の配列を返します．

source: returns the matrix determinant calculated using MUMPS.
ja: MUMPSを使用して計算された行列式を返します．

source: Return the diagonal of `M` as a vector.
ja: `M` の対角をベクトルとして返します．

source: If `E` is used, return the sub-diagonals whose ranks are given in E.
ja: `E` が使用されている場合，rankがEで与えられている部分対角を返します．

source: Solve the dirichlet conditions `M.U=R`.
ja: Dirichlet条件 `M.U=R` を解きます．

source: A solution `U0` which has a minimum L2-norm is returned, with a sparse matrix `N` containing an orthogonal basis of the kernel of the (assembled) constraints matrix `M` (hence, the PDE linear system should be solved on this subspace): the initial problem
ja: 最小L2ノルムを持つ解 `U0` が(アセンブリング)制約行列M(すなわち，偏微分線形方程式系はこの部分空間上で解かれるべきである)のカーネルの直交基底を含む疎行列Nとともに返されます．

source: `K.U = B` with constraints `M.U = R`
ja: `M.U=R` の制約がある `K.U = B`

source: is replaced by
ja: は次のように変わります

source: `(N'.K.N).UU = N'.B` with `U = N.UU + U0`
ja: `(N'.K.N).UU = N'.B` ただし `U = N.UU + U0`

source: displays a short summary for a Spmat object.
ja: Spmatオブジェクトの簡単な概要が表示されます．

source: Synopsis: Sm = Spmat.full(self[, list I[, list J]])
ja: 概要: Sm = Spmat.full(self[, list I[, list J]])

source: Return a full (sub-)matrix.
ja: (小)行列全体を返します．

source: The optional arguments `I` and `J`, are the sub-intervals for the rows and columns that are to be extracted.
ja: オプションの引数 `I` および `J` は，抽出される行および列のサブインターバルです．

source: Return 1 if the matrix contains complex values.
ja: 行列に複素数が含まれている場合，1を返します．

source: Product of the sparse matrix `M` with a vector `V`.
ja: ベクトル `V` と疎行列 `M` の積．

source: For matrix-matrix multiplications, see Spmat('mult').
ja: 行列と行列の乗算については， Spmat('mult') を参照してください．

source: Return the number of non-null values stored in the sparse matrix.
ja: 疎行列に格納されている非NULL値の数を返します．

source: Export the sparse matrix.
ja: 疎行列をエクスポートします．

source: the format of the file may be 'hb' for Harwell-Boeing, or 'mm' for Matrix-Market.
ja: ファイルの形式は，Harwell-Boeingの場合は 'hb' ，Matrix-Marketの場合は 'mm' となります．

source: Multiplies the matrix by a scalar value `v`.
ja: 行列をスカラー値 `v` で乗算します．

source: Change the diagonal (or sub-diagonals) of the matrix.
ja: マトリックスの対角(または副対角)を変更します．

source: If `E` is given, `D` might be a matrix and each column of `E` will contain the sub-diagonal number that will be filled with the corresponding column of `D`.
ja: `E` が与えられる場合， `D` は行列であり， `E` の各列は `D` の対応する列の部分対角の番号を含みます．

source: Return a vector where `ni` and `nj` are the dimensions of the matrix.
ja: `ni` と `nj` が行列の次元であるベクトルを返します．

source: Return the storage type currently used for the matrix.
ja: 行列で現在使用されているストレージの種類を返します．

source: The storage is returned as a string, either 'CSC' or 'WSC'.
ja: ストレージは文字列 'CSC' または 'WSC'として返されます．

source: Product of `M` transposed (conjugated if `M` is complex) with the vector `V`.
ja: ベクトル `V` と転置された `M` は( `M` が複素数の場合は共役)の積．

source: Store complex numbers.
ja: 複素数を格納します．

source: Convert the matrix to CSC storage.
ja: マトリックスをCSCストレージに変換します．

source: CSC storage is recommended for matrix-vector multiplications.
ja: 行列-ベクトル乗算にはCSCストレージが推奨されます．

source: Convert the matrix to WSC storage.
ja: 行列をWSCストレージに変換します．

source: Read and write operation are quite fast with WSC storage.
ja: WSCストレージでは，読み取りと書き込み処理が非常に高速です．

source: Transpose and conjugate the matrix.
ja: 行列を転置して共役させます．

source: Transpose the matrix.
ja: 行列を転置します．
